# 《通信软件开发与应用课程》结业报告


## 为什么要选择做这样的网页？

首先是通信软件开发与应用的课程设计，需要做网页。

然后，这些网页都是自己在以前平时累积编写，以及收集于网上的代码组合成的。

这些是我以前本打算写一个个人博客，但是后面由于时间，选择停下了。

因此，这是基本就是在以前的架构上进行的魔改。


### 做的什么？

* 导航栏（由四个静态、动态结合的网页 + 博客链接组成）
* Home页面 （初始页面）
 > 1. 整体页面雪花效果；
 > 2. 爱心点击效果；
 > 3. CSS较优美的布局；
 > 4. a标签瞄点跳转动画效果（不过上传之后似乎就失效了）；
 > 5. 点击音乐图标实现歌曲的播放与暂停（且设置属性fixed实现窗口固定位置）
* About页面
 > 1. 整体页面樱花飘落效果；
 > 2. 流星拖尾效果；
 > 3. CSS较优美的布局；
 > 4. 动画实现滚动弹幕效果（歌词）
 > 5. 嵌入与歌词相对应的MV视频
* Form页面
 > 1. 整体布局以及颜色搭配蛮合适的
 > 2. 爱心点击效果；
 > 3. 实现表单效果（可填写一系列信息），提交页面（效果）由于时间，暂未实现
* Sky页面
> 由网上星空特效修改而来。展示旋转的星空。
* Blog页面
> 跳转到本人博客主页


### 开发过程

这里很抱歉，由于疏忽了提交报告要求（以为提交网页即可），因此，开发过程无法展现了，只能大概说下思路。

1. 首先决定做以静态网页为主，动态为辅的页面，因为自己对于js不够熟悉，时间紧迫，担心无法开发出来，因此，没有采用直接做动态网页。
2. 多个网页，决定以类似于导航栏形式实现醒目跳转（样式由以前本人修改晚上而来）
3. 首页本来一开始是本人的一系列介绍，达到一种个人主页的效果，可是实际开发中，出现页面布局混乱（因为经常修改），且做出来的效果差强人意，因此，选择推翻，做一个比较能展现布局的且较为实现的效果，在此基础上添加一系列动态效果
4. 后面的页面其实跟首页差不多都推翻了，采取了类似的方式。
5. 但是发现页面布局都太过简单，因此打算补充一个动态页面（打算实现QQ、微信跳转，以及发送邮件，留言效果），但是实际开发失败，页面逻辑已经混乱了，无法展示效果，只有页面，但是整体页面设计是参考网上的，因此，页面展示也没有必要了。

### 遇到的问题

已解决：

1. 瞄点跳转平滑或者动画效果问题。一开始是设置scroll-behavior属性为smooth实现的，虽然效果可以，但是不满意，且方式不太建议，因此转用css动画效果，动画以前用过，问题倒是小问题。
2. 设置旋转音乐图标实现音乐播放与暂停。这里遇到的问题就比较麻烦了，因为音乐设置为自动播放是没有效果的，搞半天发现是浏览器限制了，因此后续编写了js代码实现了页面加载一定时间后播放音乐，之后想实现点击音乐图标实现音乐播放与暂停，从而又编写了js代码，利用paused判断当前音乐是否播放，在播放就停止，停止就播放，但是实际效果是点击音乐播放，再点击暂停一下，接着播放，之后一段时间一直认为是自己编写的js代码问题，然后经过不断的网上查正，发现网上方法是差不多，即使用网上的其它办法也是一样的效果，最后问题发现是实现自动播放效果的js代码问题，暂停后，又经过短暂时间后继续自动播放。
3. 嵌入mv视频无法播放视频问题。嵌入mp4格式的视频后发现只有音频而无法播放视频，且mp4格式是所支持的。最后发现还是编码问题，虽然mp4格式没问题，但是嵌入的mv音频编码是合适的，视频编码格式是不支持的。最后利用格式工厂将mv视频重新转成了mp4格式，实现了视频播放。
4. 等等。有很多以前遇到的问题，已经遗忘了。

未解决：
1. 音乐图标暂停问题。这里实际是忘记实现了。
2. 提交信息完整功能未能实现。
3. 星空特效未能实现很好的嵌入到其它代码中，即可重用性不高，可二次开发性很不方便。

### 总结

  其实这课我基本没有去上过，因为html和css以及部分js本人以前已经学过，再加上上的内容比较简单，且前面节奏太慢不适合我，此外需要讲的内容很多，课时不够，后续节奏加快了，其实也没有听，因为听了也用不来。
  当初选这课的原因是因为自己学过web方面的，相比较而言容易很多，且再加上另一门软件开发课程设计，本打算做一个前后端分离架构的一款软件，有客户端有网页端，但是由于后续时间安排未能按照此计划实施，因为自己打算去找实习工作了，因此重心转去提升专业能力了（比如网络，移动通信，5G），以及练习C++、python编程题，为面试做准备。
  这门课最后给我带来的提升效果微乎其微的，主要就是对js的运用更加熟悉了，当然，原因在于我自己，是我自己选择放弃这方面的继续提升。很抱歉，老师，未能很好的完成作业。
